유척
무십광, 어릴 때부터
난 항상
네 뒤를 따라다니는 동생이었어
너와 함께 놀고
너와 함께 집을 떠나고
너와 함께 수많은 위험을 겪었지
왜 생각이 안 나지?
그리고 너와 함께 시린종까지 왔지
혹시 무십광 봤어요?
무척 재밌는 이야기가 생겨서요
용신 대인을 말하는 거요?
바쁘시니 방해하지 마시오
처리할 일이 산더미요
시린종 사람들은 다들 착하더라
족제비 녀석아
시린종 영패나 잘 챙겨둬
잿더미가 되지 않게 조심하라고
그런데 시린종은 내 집이 아니야
나 같은 족제비 요괴가
머물 곳도 아니고
저분이 용신이실까?
- 저기 봐
- 맞아
법사 통령조차
저분 뒤에 서 있잖아
- 용신이 분명해
- 그래
분명 용신 대인이실 거야
여기 있으면 난 마치 내 것이 아닌
가죽을 뒤집어쓴 기분이야
불편해
이제 많은 법사가 네 명을 받들고
널 따르잖아
어쩌면 나 같은 동생은
필요 없을지도 몰라
너한테 할 말 있어
여 통령이 급하게 날 찾는대
할 말 있으면 다녀와서 하자
그러니까
난 이제 떠날게, 무십광
바보 족제비
무상월, 명을 받들거라
가라
가서 여와 법진을 발동하여
대지를 떠받치는 사주의
모습이 드러나게 하거라
네
유척 못 봤어?
- 망언
- 잔월
잔월
막아야 해
망언
도대체 무슨 일이오?
구영이…
구영이 죽지 않았소
구영이 무의의 몸에 들어갔소
내가 전에 말했던
대지를 떠받치는
사신목을 기억하오?
수령목은 해저에서 자라는데
그 줄기가 무상월 대전의 왕좌요
가거라
네
이제
참담한 그루터기뿐인
읍토유 거목 안에
토령목이 있소
위부 직방에 숨겨진
축심 속의 화융수가
바로 화령목이오
구영이 왜
사주를 파괴하려고 하죠?
뭘 하려고요?
대지를 무너뜨려
모든 생명을 멸종시켜
이 세상에
공포와 절망만 남기려는 거겠지
마지막 금령목은 어디에 있소?
시린종의 금린목이
바로 금령목이오
다행히
시린종 내에 만고 법진이 있어서
파괴하지 못할 겁니다
아니
무의는
시린종 영패를 가지고 있어
“린”
무십광, 왜 아직도
날 안 찾는 거야?
오늘 안에 안 오면 정말 화낼 거야
진짜로 삐질 거라고
엽장생
주변 백성들을
시린종 안으로 대피시켜서
집중적으로 보호해
네
서두르시오
발밑을 조심하시오
이쪽으로, 어서 서두르시오
모두 따라오시오
- 다들 조심하시오
- 빨리 가시오
“시린수정”
빨리
- 서둘러
- 어서 가자
어서 안으로 들어가시오
사주가 완전히 무너지면
온 천지와 시린종까지
뒤집힐 것이오
구영을 반드시 막아야 하오
하지만…
용신 대인
이오지혼, 시린불후
용신 대인, 명을 내려 주십시오
무상월 사람들은
사주 원소의 힘을 흡수할 수 있어
조종당한 자매들은
법력이 크게 증강하여
상대하기 어려울 거요
오직 사주 속성과
상극인 법술로만
적을 제압할 수 있을 거요
묵운탄, 네 법기는 만법령호로
먹으로 주문을 그리니
수계 법술로써
화를 제압할 수 있다
화융수는 제가 맡겠습니다
읍토유는 가장 오래된 신목으로
만목의 조상이오
마침 내가 금명기를 사용하고
금이 목을 제압하니 완벽하군
제 칼은 산소가 남긴 신기로
남탕산 정상에 박혀
천 년간
토양의 정기를 흡수했습니다
토는 수를 제압하니
무상월의 수령목은
제가 상대하겠습니다
마지막 금린목이 남았군
화기
왜? 동생에게 손을 대려고?
내가 건드리려는 건 구영이다
내 동생을 돌려줘!
어떻게 된 거야?
유척
- 빨리 도망가
- 안 가
네가 이 모양인데 내가 어떻게 가?
화기, 난 상처 치료법을 모르는데
내가 뭘 할 수 있을까?
있어
날 대신해서
금린목을 구해 줘
금린목을 구하라고?
어떻게 구하는데?
벌레를 잡아야 해?
아니면 물을 줘야 해?
잊지 마
영패를 절대 몸에서 떼면 안 돼
안 그럼 시린종의 상고 주문들이
순식간에 널
재로 만들어 버릴 거야
명심해라
네 신분이 무엇이든
능력이 얼마나 되든
매사에 전력을 다해야 한다
마음속에 한 점 부끄럼이 없도록
최선을 다해라
족제비 주제에
구미호와 싸우겠다고?
화는 금을 제압하지
들어본 적 있나?
화기
네 법력을 너무 많이 사용했어
용신 대인, 거의 다 됐어요
조금만 더 버티세요
망언
언니
언니는 내가 늘
언니를 못 이길 거라 생각했지?
얘야
넌 내가 이 세상에 남긴
유일한 미련이란다
난 이미 세상을 떠났으나
성석은 여전히 남아 있으니
훗날 절체절명의 위기에 처했을 때
널 한 번쯤은
구해 줄 수 있을 게다
하지만 명심하거라
성석의 힘은 너무도 강력하니
결코 함부로 사용해선 안 된다
스승님
천지가 흔들리고
인간계가 혼란해진다
옛사람이 다시 돌아오고
새로운 달이 다시 세상을 빚으리라
천지가 흔들리고
인간계가 혼란해진다
리문의 마지막 한 줄기
용신의 힘이
기령의 심장석을
용암연으로 가져갔어
어쩌면 천년만년 뒤에는
인간의 형상으로
다시 태어날지도 몰라
옛사람이 다시 돌아온다
옛사람은 다시 돌아온다
화기
용암연으로 가
내 손을 잡아
용암연으로 가서
내 피로 성석의 환경을 열어
기령의 심장석을 그 안에 넣어
빨리 가
네
이건
내 한계가 아니다
마음속에 한 점 부끄럼이 없도록
최선을 다할 거야
넌 화가 금을 제압하는 것만 알지
한빙이 열화를 제압하는 건
알고 있나?
인간 세상의 찰나가
환경에선 천 년이니
용신 대인 안심하세요
기령을 반드시 데려오겠습니다
칼도 없어졌는데 아직도 싸우려고?
칼은 없어졌어도
내가 아직 여기 있잖아
오늘은 꼭 너를 이기고 말 테다
누가
족제비가
구미호를 못 이긴대?
무십광
이번엔
내가 발목 잡은 거 아니야
네 발목 잡지 않았다고
이번엔
다시는 날 건곤대에 가두지 마
옛사람이…
“옛 용이 지고
새로운 용이 나타나니”
“천지가 흔들리고
인간계가 혼란해진다”
옛사람이 돌아오고
“새로운 달이 다시
세상을 빚으리라”
돌아왔구나
돌아왔어
그리고
저들도 돌아왔어
스승님
당신들은 어떻게 돌아온 거죠?
기령이 이미 무상월의 사람들을
모두 깨웠거든요
깨어나라
망
사주가 구영의 사기에 침식당했어
우리 몸속의 무상월력을 바쳐야만
사기를 정화할 수 있어
우리가 지은 죄는
우리가 갚아야 해
망, 남은 일은 너에게 맡길게
천 년을 지켜온
천지를 구해 줘
왜 그러시오?
월소주가 뭐라고 했소?
아무것도 아니오
자매들 모두 깨어났고
빙주를 회복시키고 있소
무너짐이 멈췄군
빙주 네 개가
모두 복원된 모양이오
가서 금린목을 확인해 보겠소
조심하시오
여긴 내게 맡기시오
아직도 살아 있다니
아쉽지만 로무의는
네가 완전히 죽었다고 생각하고
슬픔에 빠져
결국 자신의 신식을
산산조각 내버렸다
구영
네가 아무를 죽였어
오늘
내가 반드시 널
혼비백산하게 해 주마
로무의
아직도 깨어날 수 있다니
내가 말했잖아
쫓겨나야 할 자는
너라고
아무
아기
구영이 계속
내 신식을 빼앗으려 해요
아기
빨리
날 죽여 줘요
내 일생은 만들어지고
조종당했지만
이번만큼은
진짜 나로 살고 싶어요
도와줘요
아기
진을 펼쳐라
남두칠살
남두천동
북두파군
결진
스승님
유척
무 누님
나 이번엔
대단했죠?
상대가
족제비는
구미호를 못 이긴다고 했는데…
봐요
내가 이겼어요
도움이 된 게 맞죠?
참
이것 봐요
이번엔
똑똑했어요
무십광은
이제 내가 멍청하다고
놀리지 못할 거예요
그거 알아요?
무십광이 항상…
난 위험하면
족제비 굴에
숨는다고만 했었거든요
누님이 오기 전엔
정말 슬펐어요
혼자 여기서 죽어서
아무도 모를 테니까요
무십광 그 녀석은
또 도망쳤다고 생각하겠죠
아, 참
무십광에게
이번에는
내가 정말
정말 열심히 노력했다고
최선을 다했다고
목숨 걸었다고 전해 줘요
유척, 유척
왜지?
로무의의 신식이
유독 완강한 건지
완전히 말살할 방법을
여태 못 찾았었는데
네게 고마워해야겠군, 무십광
네 용신의 힘으로
내 안에 있는
로무의 마지막 신식을 지워 줬어
이제 이 육신을
완전히 차지할 수 있게 됐지
로무의의 육신이
왜 불멸하는지 알아?
“옛 용이 지고
새로운 용이 나타나니”
“천지가 흔들리고
인간계가 혼란해진다”
“옛사람이 돌아오고 새로운 달이
다시 세상을 빚으리라”
유계석의 한 조각이 부족했어
유계석 조각이야
로무의의 몸속에
구영의 혼백 조각만
심은 게 아니라
유계석 조각도 묻어뒀던 거야
아무의 육신은
구미호의 혈육으로 만들어진 거라
무상의 힘이 부여한
재생 능력을 지녔어
게다가 체내에 있는 유계석에
영원히 불식하는
신력까지 더해지면
그럼…
정말 아무 방법도 없는 건가?
옛사람이 돌아오고
새로운 달이
다시 세상을 빚으리라
새로운 달…
방법이 있긴 해
이 방법뿐이야
너희들도 생각해냈구나
뭔데?
천지를 뒤집어
과거로 돌아가
로무의의 탄생을 막는 거야
즉
로무의의 존재 자체를
지워 버리는 거지
적찬이 말 안 해 줬나?
며칠 전의 과거는 바꿀 수 있다고
로무의는 50년 전에 태어났지
오랜 세월 전으로 돌아가
과거를 바꾸다니
말도 안 되는 소리다
새로운 달이 다시 세상을 빚으리라
유계석이
이런 신유를 내렸다는 건
분명히
일어날 일이라는 뜻이야
나는 본래 천외에서 온 운석이라
이곳 법칙에 구속되지 않는다
전에 한 가지 의문이 있었다
평생을 고민하고
고심하며 수행해도 풀리지 않았지
넌 하늘 밖의
비범한 능력을 지녔으니
살육만이 유일한 선택은 아니다
훗날 네가
수많은 은하수를 건너
이 세상에 오게 된
진정한 의미를 깨닫길 바란다
천 년 동안 난 늘
내가 이곳에 왜 왔는지
그 이유를 생각했다
그리고 또 내가
무엇을 할 수 있을지도 말이다
이제 알겠구나
은하를 건너 이곳에 와서
재앙을 일으켜
구영을 탄생시켰어
그러니
마무리 짓고
이 세상을 구하는 일도 내 몫이다